那我们把车停在这里
那从这边停车之后，再走大概300就会到这个
这个我们要去接一个秘境啊
那之前我们拍过这个玉穗社
然后跟这个
从玉穗社划到这个梅山口
那今天就要把这个叫玉穗的全部收集完
那车就停在产业道路这边
那刚刚看影片也看到了
就是这个路非常的难
难开
所以大家上来，就要开四轮传动
或者骑野狼
然后上来会比较安全一点
那车停那个转角处
我们要去找这个玉穗山，出发
好，那我们抵达这个，走上来这个水塔这边
那这边就要开始走
走山路，就没有产业道路了
开始上山的行程
那这边是1250
海拔1250，大概到1550的时候
爬升三百就到那边了
那这边有布条
好，梅园
上坡之后
看这边就是一个丛林
这个陡坡路线的，缓坡
哦
昨天划船，那个脚还抽筋
今天慢慢走，轻松走
那走上来这边
有一个保安林，一个边界立柱
写了一个『保』字
哈、哈
哈，没错、没错
那快到山顶了
这边感觉有一个猎人休息的地方
有烧木头
可能是来这边打猎的
那玉穗山就在上面
玉穗山，抵达
是、是
从这个梅子园这边上来
大概40分钟抵达这个玉穗山啊
它的海拔就是这个1578公尺
它是台湾的百名山，排名第59
那这个玉穗山
它是从这个小关山的那个西北支棱
延伸下来
一路到这个巴库拉斯山（口误：斯巴拉库山）
然后再过来到玉穗山
然后下去就这个复兴部落
以前那个玉穗社
上面有一个叫玉穗山的
然后后面改名玉德山
那这边呢
就被，就是被形成为玉穗山
其实也同样有这个，照顾
一个山
照顾一个布农族后代子孙
那个状况、状态
也是值得一个，去考究的一个山
山顶命名的一个规则
跟一个故事这样
那我们就抵达这个地方
那这个地方
玉穗山
它的编号
就是一个三等三角点
就是7194
它的编号是7194
那这里还有一个山字型的
森林三角点
在后面那边
所以这个地方会有两个三角点
那这个编号是
这个玉穗山在这里
然后这个森林三角点在这里
山字形森林三角点
有没有看到，山字
就跟我们去很多地方
很多那个探勘的地方
都有这个出现
这个山字，那个森林三角点
哎
又到这个
日日哥课程，哈、哈、哈
没有笑场的啦，认真，哈、哈、哈
这样很好笑
人生就是要充满乐趣
今天我们来爬玉穗山
那它这个上面有一个用
用这个帆布画成的一个十字
它其实是航空
航空，那个航空测量
他要对照这个基石
来做这个叠图之间的一个定位了
好，那
所以你看这边
这是内政部的
所以他这个，就是他们有一个
有一个国土
国土测绘署，还是什么的
对
一个单位，在针对全台湾所有做测量
好，所以你看这个绿野游踪
上面有一个航照
你把点下来
这个就是航空照片
他会飞到某一个区域正上空
就会照一张
每张、每张、像九宫格这样
要怎么去对齐
他就是用这个，这个白布
这个三角点
来当做一个，一个航空照
对齐的一个基准
图才能去把它叠加起来
就是像我们现在，看到这个航空
航空照这样子
嘿，OK
OK
刚口误，不是巴库拉斯山
是这边一直上去
就会到这个斯巴拉库山
斯巴拉库山
那上去之后
就会抵达这个小关山林道的终点
那从这边
其实也可以爬这个小关山林道
也是一个
另类的一个Ｏ绕的方式
那我们现在就准备下山
那么玉穗的，玉穗这两个字
这个地方
都收集完了
也算是一个完
圆满的结束了
把旧家屋
然后跟这个新的部落
跟新的这个玉穗山
把它拍下来介绍给大家
那我们就往下吧
哎呦
在那个对面那座山的那边
那个溪流
就是清水溪瀑布群
那其实可以看到一些吊桥
梅兰吊桥
跟荖浓溪的一个范围
那我们就沿着这梅子园下去
很快就到了
下山大概半小时左右
就抵达
但是蛮多人会来这边
因为这边这个上坡
这边全部都是种梅子
那很多人都趁这个春天的时候
来这边赏梅，梅花
然后就会白白一片，满漂亮的
那现在因为不是季节
我们只有看到那个
比较
青涩的那个梅子，还没有成熟
就往下走吧
梅子在这里
梅子
这现在还不能吃
颜色不太对
这个玉穗山
真是蛮轻松的一个小山头
那大概上去40分钟，下来是30分钟
就会抵达这个停车处了
那就是这个历史故事的一个名山
就是从这个
原本的玉穗社上面这个玉穗山
现在改为玉德山
然后换到这里
因为部落族人
移下来这个复兴部落这边
我们刚刚就从那个复兴部落
这个篮球场旁边
这个产业林道
上来这边
那有喜欢这个
收集这个有意义的这个小山
或是这个百名山的话
就可以来到这边
百名山59号
然后标高1,500多
那我们这集介绍
玉穗山的影片到这边结束
大家不要忘记按赞、订阅、分享、开启小铃铛
我们下一个秘境见，拜拜